Här i Örebro är det lätt för dig
som student att få bostad.
Många studenter väljer att bo i
universitetsområdet, nära campus.
Här finns det flera olika studentbostäder,
i blandade storlekar
beroende på hur du vill bo.
Du kan bland annat bo i korridor
med delat kök och vardagsrum,
i ett kollektiv eller i en egen lägenhet.
Det finns både studentlägenheter
men också vanliga hyresrätter
runtom i hela Örebro.
Men hur har studenterna gått tillväga
för att få dessa lägenheter?
Här är några tips på hur
du kan få tag i en bostad
innan eller i början av dina studier.
Du kan ställa dig i en bostadskö
hos bland annat det kommunala
bostadsbolaget ÖBO
eller hos andra privata hyresvärdar.
I Örebro är det gratis att stå i bostadskö,
och du kan ställa dig i kö
innan du söker utbildning,
så gör det redan nu.
Vissa privata hyresvärdar använder
sig inte av ett kösystem
utan här gäller det att vara först till
kvarn med en intresseanmälan.
På Örebro kommuns hemsida finns en
lista över alla privata hyresvärdar.
Om du mot förmodan inte skulle hitta
någon lägenhet i tid till kursstart
så har ÖBO en så kallad bostadsgaranti.
Det innebär att du som inte
lyckas hitta någon lägenhet
kan få ett tidsbegränsat avtal
så att du har någonstans att bo under
den första terminen av dina studier.
Läs mer om hur bostadsgarantin
fungerar på obo.se.